Nhưng các con không thể trở thành chính mình trừ khi và cho đến khi Sahastrara này,
bộ não này được khai mở và Kundalini hợp nhất với Paramchaitanya.
Trước đó, các con hoàn toàn không biết điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Bất cứ điều gì các con nghĩ [rằng], đối với bộ não này, là tốt, các con sẽ làm điều đó.
Nhưng bất cứ điều gì thực sự tốt, các con không biết,
bởi vì các con không biết Thực tại.
Bây giờ chúng ta phải hiểu về nhận thức mà chúng ta có:
nhận thức về sự sống, nhận thức về rất nhiều thứ chúng ta có,
và cái gọi là kiến thức mà chúng ta có về mọi thứ.
Tất cả nhận thức đó được lưu trữ gần gan – cho các con biết –
bởi cơ hoành này.
Nhưng sau đó, nhận thức này bắt đầu dâng lên, ngày càng cao hơn.
Sau đó các con trở nên nhận biết. Trong quá trình tiến hóa,
các con trở nên nhận biết, nhận biết về mọi thứ.
Không cần thông qua bộ não của các con, các con chỉ cần nhận biết. Và bằng cách nào?
Không phải bằng cách suy nghĩ, không phải bằng cách hiểu hay nhìn thấy,
mà các con trở nên nhận biết bởi vì bộ não của các con bây giờ
đã bắt đầu hoạt động theo một cách rất, rất nhạy bén.
Vì vậy, các con chỉ nhận biết được một loại sợ hãi nào đó,
hoặc có thể là một loại tốt lành nào đó hay bất cứ điều gì. Nhưng nó còn đi xa hơn nữa.
Sự phát triển của nhận thức, vốn trở nên nhận biết, còn đi xa hơn nữa:
nơi các con bắt đầu thích một người, hoặc không thích một người.
Nhưng, nó vẫn không có gì là chắc chắn và rõ ràng.
Các con không thích một người vì người đó có một kiểu khuôn mặt đặc biệt,
có thể là đôi mắt hoặc bất cứ điều gì.
Hoặc có thể vì các con đã biết ai đó rất tốt,
nên các con bắt đầu chuyển hình ảnh đó sang người khác.
Với những hình ảnh được chuyển giao này, các con có thể ghét hoặc yêu một ai đó.
Sau đó, các con bắt đầu nói, “Tôi ghét cái này, tôi ghét cái kia,”
điều đó thực sự không có ý nghĩa gì đáng kể.
Các con ghét nó bởi vì, có lẽ, người này người kia trông giống một ai đó.
Bây giờ các con đi xa hơn với nó, rồi các con thấy rằng, người này người kia –
bây giờ Ta không nói về sự vật, mà là về con người -
người này người kia đã gây ra tác hại này cho Ta - một điều gì đó rõ ràng.
Vì vậy, các con bắt đầu cảm thấy rằng các con nên ghét người đó.
Bây giờ các con bắt đầu ghét người đó. Với sự căm ghét đó
các con phát triển những khả năng mới [về] cách làm hại người đó.
Sau đó, các con bắt đầu nghĩ cách hủy hoại người đó,
cách làm cho cuộc sống của người đó trở nên khốn khổ.
Sau đó, các con có thể đánh người đó, các con có thể la mắng người đó,
các con có thể cố gắng giết người đó. Các con có thể làm bất cứ điều gì.
Vì vậy, bây giờ sự nhận biết đang đi theo một hướng khác, đó là bóng tối,
không phải là ánh sáng, bởi vì trong ánh sáng các con sẽ không làm điều như vậy.
Trong ánh sáng các con nhìn thấy mọi người, mọi người đang ngồi, các con biết mình ở bao xa,
nơi các con đang ngồi. Nếu các con muốn ra ngoài, các con biết cách đi ra.
Nhưng khi, trong bóng tối các con ở đó, các con không hiểu được
và các con cứ hành xử theo một cách mà không thể giải thích được
theo cách nào khác, ngoại trừ việc, bởi vì các con là con người.
Động vật không làm như vậy. Động vật có giới hạn [của chúng].
Loài vật, nếu chúng thấy điều gì đó sai trái, điều gì đó hoàn toàn
gây hại cho chúng, thì chúng sẽ tấn công hoặc bỏ chạy,
nhưng chúng không mang một loại hận thù hay bất cứ điều gì.
Nhưng chúng có thể mang ấn tượng về sự sợ hãi, có thể là,
về một loại tổn hại nào đó đã gây ra cho chúng. Nhưng con người thì không như vậy.
Con người không có lý do cụ thể nào để ghét ai đó.
Nhưng tại sao nó lại xảy ra? Bởi vì họ bị cuốn vào bản ngã của mình.
Người có bản ngã cảm thấy rằng anh ta có quyền làm những gì anh ta muốn làm:
anh ta có thể giết bất cứ ai, anh ta có thể ném bom bất cứ ai, anh ta có thể làm bất cứ điều gì anh ta thích.
Nhưng một người không làm điều đó, thì lại ngược lại:
anh ta sợ hãi, anh ta sợ ai đó.
Bây giờ nhận thức tiến triển. Đây là một nhận thức tinh tế hơn,
bởi vì, nếu các con sợ ai đó, các con sẽ không muốn đến nhà người đó,
các con sẽ tránh mặt người đó trên đường, tất cả những điều các con có thể làm.
Vì vậy, tất cả những loại kiến thức về những người khác cũng
tích lũy trong tâm trí các con.
Sau đó, điều này bắt đầu hoạt động ở cấp độ tập thể,
bởi vì các con nghĩ, “Nhóm này rất tệ. Họ thì tốt.
Những người này thì xấu. Họ thì tuyệt vời!” như vậy đó, nó hoạt động như vậy.
Trong tâm trí của chính các con, các con nghĩ rằng ai đó có một nhóm,
và nhóm kia tốt hơn hoặc nhóm đó tốt hơn.
Và một cách tập thể, sau đó, các con bắt đầu hình thành toàn bộ tính khí, nhận thức của mình.
Giống như một khi mọi người quyết định rằng, ví dụ,
người da đen phải bị tiêu diệt, thì tất cả người da trắng có thể hợp sức lại.
Hoặc như vào thời của Hitler, ông ta đã quyết định rằng tất cả những người khác ngoại trừ người Đức
đều vô dụng. Vì vậy, ông ta đã tập hợp mọi người xung quanh tư tưởng và ý kiến của mình.
Và nhận thức tập thể này cứ thế đến,
Ta không biết bằng cách nào, nhưng nó đi vào tâm trí của nhiều người.
Họ không bao giờ thách thức nó, họ không bao giờ hỏi [về] nó, liệu nó có đúng hay không.
Vì vậy, điều này ngày càng lớn dần, và sau đó nó trở thành một –
có thể nói là trên phạm vi quốc gia – một nhận thức về loại cảm giác này.
Nhưng liệu nó có đúng hay không thì không được hiểu, không được biết.
Vì vậy, điều quan trọng [là] các con nên biết Sự thật,
các con nên biết chính xác điều gì đúng và điều gì sai.
Vì điều đó, như Ta đã nói với các con, có sức mạnh vĩ đại này của Kundalini bên trong các con.
Bà là người, Bà đi qua tất cả các luân xa này,
khai sáng chúng trước hết, vì vậy nhận thức của các con được khai sáng.
Và khi Bà đi xuyên qua Sahastrara, Bà kết nối các con
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, đó là Tri thức,
là tình yêu, là Sự thật.
Vì vậy, sau đó, các con ngay lập tức biết được –
một số người không biết ngay, nhưng một số người thì có –
rằng những gì chúng ta đã nghĩ từ trước đến nay, về việc tách biệt bản thân khỏi những người khác
bằng cách nghĩ rằng họ không ổn, họ sai, họ là bất cứ điều gì –
điều này biến mất. Nó biến mất hoàn toàn,
và rồi các con nhận ra rằng chính sự nhận biết của mình,
chính sự nhận biết bị chi phối bởi rất nhiều hoàn cảnh khác.
Ví dụ, nơi các con được sinh ra, những gì cha mẹ đã dạy các con,
những trải nghiệm mà các con đã có.
Và rồi các con nhận ra rằng tất cả đều sai, bởi vì đó không phải là Thực tại.
Bất kỳ cảm xúc nào các con có, bất kỳ ý tưởng nào các con có
về một người khác hoặc về một quốc gia khác, tất cả chúng đều không đúng.
Bởi vì bây giờ Sahastrara của các con đã được khai mở, nó được kết nối
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng. Vì vậy, năng lượng này bắt đầu chảy vào trong các con.
Sự nhận biết được khai sáng này - Ta nên nói vậy - nó bắt đầu chảy vào con người các con,
vào não bộ, và rồi trên các dây thần kinh, các con có thể cảm nhận được sự nhận biết đó.
Bây giờ một khi các con muốn biết về điều gì đó, dù nó đúng hay sai –
đúng và sai tuyệt đối, không phải là vấn đề tương đối –
các con chỉ cần đưa tay về phía người đó,
hoặc về phía sự vật đó hay bất cứ thứ gì:
ngay lập tức trên những rung động này các con sẽ biết.